`Статус проекта: завершен`   
`Project status: completed`

# How-to-tell-a-story-with-data
Как рассказать историю с помощью данных

# Проектная работа:Рынок заведений общественного питания Москвы
### Основная задача:
Проведение исследования рынка общественного питания в Москве для инвесторов из фонда "Shut Up and Take My Money".
Исследование должно предоставить информацию, которая поможет инвесторам принять решение о том, какое заведение открыть (кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар), где разместить его, какое меню предложить и какие цены установить.

### Цель исследования

Основная цель данного исследования — предоставить инвесторам из фонда «Shut Up and Take My Money» всесторонний анализ рынка общественного питания в Москве. Это исследование должно помочь определить оптимальное направление для инвестиций в заведение общественного питания, будь то кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар. Инвесторы заинтересованы в информации о расположении, меню, ценах и других ключевых аспектах, которые сделают их предприятие успешным.

### Ход исследования

#### Исследование будет включать в себя следующие этапы:

#### Сбор и предобработка данных:

* Загрузка данных о заведениях общественного питания из предоставленного файла: путь к файлу: /datasets/moscow_places.csv.
* Очистка данных от дубликатов и обработка пропусков.
* Обогащение данных новыми признаками для последующего анализа.
#### Анализ данных:

* Исследование распределения заведений по категориям и районам.
* Анализ количества посадочных мест в различных типах заведений.
* Соотношение сетевых и несетевых заведений.
* Выявление популярных сетей заведений и топ-15 улиц по количеству заведений.
* Оценка средних рейтингов заведений и их ценовых категорий.
* Географическое распределение заведений и анализ зависимости цен от расположения.
#### Визуализация данных:

* Создание наглядных графиков и карт для демонстрации ключевых результатов анализа.
#### Специализированный анализ для открытия кофейни:

* Определение осуществимости идеи открыть кофейню.
* Анализ рынка кофеен, их расположения, рейтингов и цен.
#### Подготовка презентации:

* Составление краткой и информативной презентации для инвесторов с основными выводами и рекомендациями.
#### Общие выводы:

* Сбор всех наблюдений и выводов в общее заключение, которое будет служить руководством для инвестиционных решений.  




    





### Описание данных
#### Файл `moscow_places.csv`:

* name — название заведения;

* address — адрес заведения;

* category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;

* hours — информация о днях и часах работы;

* lat — широта географической точки, в которой находится заведение;

* lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;

* rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);

* price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;

* avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:

  * «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;

  * «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;

  * «Цена бокала пива: 400–600 ₽». и так далее;

* middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:

  * Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.

  * Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.

  * Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.

* middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:

  * Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.

  * Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.

  * Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.

* chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):

  * 0 — заведение не является сетевым
  * 1 — заведение является сетевым

* district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;

* seats — количество посадочных мест.
